# LG전자 로봇선행연구소 이동형 영상정보처리기기 운영·관리방침
LG전자 CTO부문 로봇선행연구소에서는 이동형 영상정보처리기기 운영·관리 방침을 통해 LG전자 로봇 또는 촬영기기로부터 취득 또는 처리하는 영상정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용·관리되고 있는지 알려드립니다.

**제1조 (이동형 영상정보처리기기의 운영 근거 및 목적)**
- 인공지능 알고리즘 연구 및 개발을 위한 목적으로 아래 근거에 의해 이동형 영상정보처리기기를 운영합니다.
- 「개인정보 보호법」제15조제1항제1호, 제25조의2

**제2조 (운영대수)**
- 기기: 가정 환경 생활시나리오 촬영용 로봇/이동형 카메라
- 대수: 2대


**제3조 (관리책임자 및 접근권한자)**
- 정보주체의 개인영상정보를 보호하고 개인영상정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인영상정보 관리책임자 및 접근권한자를 두고 있습니다.

- 기기 구분: 가정 환경 생활시나리오 촬영용 로봇 또는 이동형 카메라
- 관리책임자:	박연출	책임연구원	홈로봇Task, yeonchool.park@lge.com
- 접근권한자:	윤용지	책임연구원	
- 접근권한자:	이동하	책임연구원	
- 접근권한자:	김현성	선임연구원	
- 접근권한자:	박원준	선임연구원	
- 접근권한자:	이상훈	선임연구원	
- 접근권한자:	임현정	선임연구원	

**제4조 (개인영상정보 처리의 위탁에 관한 사항)**
- 회사는 개인영상정보 처리를 아래의 업체에 위탁하고 있으며, 수탁 업체와 수탁 업무 내용은 아래와 같습니다.

**<수탁 업체 및 수탁 업무 내용>**
- ㈜인피닉:	  데이터 수집, 데이터 정제, 데이터에 Label 표시 (Box, Polygon 등)
- ㈜보이스인:	데이터 수집, 데이터 정제, 데이터에 Label 표시 (Box, Polygon 등)
- ㈜화인폰:	  데이터 수집, 데이터 정제, 데이터에 Label 표시 (Box, Polygon 등)
- Datatang Co. Ltd.:	데이터 수집, 데이터 정제, 데이터에 Label 표시 (Box, Polygon 등)

**제5조 (개인영상정보의 촬영시간, 보관기간, 보관장소 및 처리방법)**

- 기기: 가정 환경 생활시나리오 촬영용 로봇 또는 이동형 카메라
- 촬영시간, 보관기관, 보관장소
  필요시	내부망 서버에 별도의 공간으로 분리하고 사용자 동의를 득하였거나, 암호화 또는 익명처리시 5년,
  암호화 또는 익명화 처리만 하였을 경우 2년,
  암호화 또는 익명 처리가 안되고 사용자 동의만 받았을 경우 1년,
  기타 90일	연구소 내 지정된 내부망 서버
  (출입제한 및 잠금장치가 있는 별도의 서버실)

※	법적 조치를 하지 않는 경우 즉시 삭제하며 다른 법령에 따라 보존하여야 하는 경우에는 해당 기간동안 보존
※	처리방법: 개인정보의 목적외 이용, 제3자 제공, 파기, 열람 등 요구에 관한 사항을 기록 관리하며 업무목적(보관기간 만료) 달성 시 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제합니다.

**제6조 (이동형 영상정보처리기기 운영자의 개인영상정보의 확인 방법 및 장소)**
- 확인 방법: 개인영상정보 관리책임자에게 미리 연락하고 방문
- 확인 장소
  - 기기: 가정 환경 생활시나리오 촬영용 로봇 또는 이동형 카메라
  - 확인장소: LG전자 마곡 사이언스 파크 W10동 6층 로봇선행연구소


**제7조 (정보주체의 개인영상정보 열람 등 요구에 대한 조치)**
- 귀하가 개인영상정보에 관하여 열람 등 요구를 하는 경우 지체없이 필요한 조치를 하겠습니다.
- 정보주체는 개인영상정보 열람/존재 확인 청구서를 통해 자신이 촬영된 개인영상정보에 한하여 영상정보의 열람 등을 요구할 수 있습니다.
- 개인영상정보 열람 등 요구는 법 제35조제4항 각 호에 해당하는 경우 요구를 제한하거나 거절할 수 있으며, 그 사유를 10일 이내에 서면 등으로 정보주체에게 통지하겠습니다.

**제8조 (개인영상정보의 안전성 확보 조치)**
- 로봇선행연구소에서 처리하는 영상정보는 암호화 조치 등을 통하여 안전하게 관리되고 있습니다. 또한 개인영상정보 보호를 위한 관리적 대책으로서 개인정보에 대한 접근권한을 지정된 취급자에게만 차등 부여하고 있습니다. 이 외에도 개인영상정보의 안전한 물리적 보관을 위하여 잠금장치 설치, 출입제한 등을 시행하고 있습니다.

**제9조 (이동형 영상정보처리기기 운영·관리 방침 변경에 관한 사항)**
- 이동형 영상정보처리기기 운영·관리방침은 2025년 6월 11일에 제정되었으며 법령·정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가·삭제 및 수정이 있을 시에는 본 GitHub 페이지를 통해 변경사유 및 내용 등을 공지하겠습니다.
- 이 방침은 2025. 7. 1일부터 적용됩니다.
